> 2023.03.09 - 2023.03.15 更新收集面试问题（45道题）【第1部分】           
获取更多面试问题可以访问            
github 地址: https://github.com/pro-collection/interview-question/issues            
gitee 地址: https://gitee.com/yanleweb/interview-question/issues          



目录：



- 中级开发者相关问题【共计 6 道题】
  - 95.实现：setObjectValue(obj: object, keys: string[], value: any) 方法， 支持安全设置对象的值【JavaScript】
  - 96.一个 tcp 连接能发几个 http 请求？【网络】
  - 97.JS 中 this 有哪些使用场景？【JavaScript】
  - 98.HTTP 1.0 和 HTTP 1.1 有以下区别？【网络】
  - 99.了解 BFC 吗？【CSS】
  - 103.箭头函数和普通函数的区别？【JavaScript】


- 高级开发者相关问题【共计 7 道题】
  - 88.从浏览器地址栏输入url到显示页面所经历的流程有哪些(以HTTP为例)？【浏览器】
  - 89.从哪些方面可以对网站性能优化？【浏览器】
  - 90.redux-thunk 和 redux 是什么关系？【web框架】
  - 91.Iterator 和 for...of 了解多少？【JavaScript】
  - 94.纯 TS 项目工程中, 如何使用 alias path?【JavaScript】
  - 100.flex 布局了解多少？【CSS】
  - 102.map 和 weakMap 的区别 ?【JavaScript】


- 资深开发者相关问题【共计 2 道题】
  - 92.如何给自己团队的大型前端项目设计单元测试？【JavaScript】
  - 93.如何做一个前端项目工程的自动化部署， 有哪些规范和流程设计？【JavaScript】




    




# 中级开发者相关问题【共计 6 道题】

## 95.实现：setObjectValue(obj: object, keys: string[], value: any) 方法， 支持安全设置对象的值【JavaScript】
      
可以使用递归实现安全设置对象的值。以下是一个实现setObjectValue方法的例子：

```typescript
function setObjectValue(obj: object, keys: string[], value: any) {
  const key = keys.shift();
  if (!key) {
    return;
  }

  if (keys.length === 0) {
    obj[key] = value;
    return;
  }

  if (!obj[key]) {
    obj[key] = {};
  }

  setObjectValue(obj[key], keys, value);
}
```

这个方法接受三个参数：要设置值的对象，一个字符串数组表示对象的键的路径，和要设置的值。例如，如果要设置对象`user`的`address`字段的`city`属性为`"New York"`，可以调用方法：

```typescript
const user = {};
setObjectValue(user, ['address', 'city'], 'New York');
```

在这个例子中，`keys`数组的第一个元素是`"address"`，所以我们检查`user`对象是否有一个名为`"address"`的属性。如果没有，我们创建一个新对象并将其分配给`user.address`属性。然后我们继续递归地调用`setObjectValue`方法，将新对象作为第一个参数传递，将`keys`数组的剩余部分作为第二个参数传递，将最终的值作为第三个参数传递。最终，我们将`"New York"`分配给`user.address.city`属性。

这个方法确保在设置对象值时不会引发`TypeError`异常，即使对象的某些部分尚未定义。
           

## 96.一个 tcp 连接能发几个 http 请求？【网络】
      
如果是 HTTP 1.0 版本协议，一般情况下，不支持长连接，因此在每次请求发送完毕之后，TCP 连接即会断开，因此一个 TCP 发送一个 HTTP 请求，但是有一种情况可以将一条 TCP 连接保持在活跃状态，那就是通过 Connection 和 Keep-Alive 首部，在请求头带上 Connection: Keep-Alive，并且可以通过 Keep-Alive 通用首部中指定的，用逗号分隔的选项调节 keep-alive 的行为，如果客户端和服务端都支持，那么其实也可以发送多条，不过此方式也有限制，可以关注《HTTP 权威指南》4.5.5 节对于 Keep-Alive 连接的限制和规则。

而如果是 HTTP 1.1 版本协议，支持了长连接，因此只要 TCP 连接不断开，便可以一直发送 HTTP 请求，持续不断，没有上限； 同样，如果是 HTTP 2.0 版本协议，支持多用复用，一个 TCP 连接是可以并发多个 HTTP 请求的，同样也是支持长连接，因此只要不断开 TCP 的连接，HTTP 请求数也是可以没有上限地持续发送

           

## 97.JS 中 this 有哪些使用场景？【JavaScript】
      
this 是执行上下文中的一个属性，它指向最后一次调用这个方法的对象。在实际开发中，this 的指向可以通过四种调用模式来判断。

- 第一种是`函数调用模式`，当一个函数不是一个对象的属性时，直接作为函数来调用时，this 指向全局对象。
  
- 第二种是`方法调用模式`，如果一个函数作为一个对象的方法来调用时，this 指向这个对象。
  
- 第三种是`构造器调用模式`，如果一个函数用 new 调用时，函数执行前会新创建一个对象，this 指向这个新创建的对象。
  
- 第四种是 `apply 、 call 和 bind 调用模式`，这三个方法都可以显示的指定调用函数的 this 指向。其中 apply 方法接收两个参数：一个是 this 绑定的对象，一个是参数数组。call 方法接收的参数，第一个是 this 绑定的对象，后面的其余参数是传入函数执行的参数。也就是说，在使用 call() 方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来。bind 方法通过传入一个对象，返回一个 this 绑定了传入对象的新函数。这个函数的 this 指向除了使用 new 时会被改变，其他情况下都不会改变。

这四种方式，使用构造器调用模式的优先级最高，然后是 apply、call 和 bind 调用模式，然后是方法调用模式，然后是函数调用模式。

           

## 98.HTTP 1.0 和 HTTP 1.1 有以下区别？【网络】
      
- **连接方面**，http1.0 默认使用非持久连接，而 http1.1 默认使用持久连接。http1.1 通过使用持久连接来使多个 http 请求复用同一个 TCP 连接，以此来避免使用非持久连接时每次需要建立连接的时延。
  
- **资源请求方面**，在 http1.0 中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，http1.1 则在请求头引入了 range 头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是 206（Partial Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。
  
- **缓存方面**，在 http1.0 中主要使用 header 里的 If-Modified-Since、Expires 来做为缓存判断的标准，http1.1 则引入了更多的缓存控制策略，例如 Etag、If-Unmodified-Since、If-Match、If-None-Match 等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
  
- http1.1 中新**增了 host 字段**，用来指定服务器的域名。http1.0 中认为每台服务器都绑定一个唯一的 IP 地址，因此，请求消息中的 URL 并没有传递主机名（hostname）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机，并且它们共享一个IP地址。因此有了 host 字段，这样就可以将请求发往到同一台服务器上的不同网站。
  
- http1.1 相对于 http1.0 还新**增了很多请求方法**，如 PUT、HEAD、OPTIONS 等。

           

## 99.了解 BFC 吗？【CSS】
      
> 小提示：先聊一聊BFC是什么；
然后再说说触发BFC的条件；
再说一说BFC的一些作用

BFC是块级格式化上下文，是一个独立的渲染区域，让处于 BFC 内部的元素与外部的元素相互隔离，使内外元素的定位不会相互影响。(俗称：**脱离文档流**)

**触发条件**

- position: absolute/fixed：绝对定位
- display: inline-block / table / flex
- float 设置除none以外的值；（只要设置了浮动，当前元素就创建了BFC）
- ovevflow !== visible (可为：hidden、auto、scroll)

**特性和应用**

- 阻止margin重叠：同一个 BFC 下外边距（margin）会发生折叠
- 清除浮动 ：清除内部浮动(清除浮动的原理是两个div都位于同一个 BFC 区域之中)
- 自适应两栏布局：左float+右BFC，是利用了BFC 的区域不会与 float 的元素区域重叠的机制


           

## 103.箭头函数和普通函数的区别？【JavaScript】
      
箭头函数和普通函数是 JavaScript 中两种不同的函数定义方式，它们有以下的区别：

- **语法不同**：箭头函数使用箭头 => 来定义函数，而普通函数使用 function 关键字来定义函数。

- **箭头函数没有自己的 this**，它会继承其所在作用域的 this 值。而普通函数的 this 则由函数调用时的上下文所决定，可以通过 call、apply、bind 方法来改变。

- **箭头函数没有自己的 arguments 对象**，它可以通过 rest 参数语法来接收不定数量的参数。而普通函数则有自己的 arguments 对象，它可以接收任意数量的参数。

- **箭头函数不能作为构造函数使用**，不能使用 new 来实例化，因为它没有自己的 this，而普通函数可以用 new 来创建新的对象。

- **箭头函数不能使用 yield 关键字**来定义生成器函数，而普通函数可以。



           



# 高级开发者相关问题【共计 7 道题】

## 88.从浏览器地址栏输入url到显示页面所经历的流程有哪些(以HTTP为例)？【浏览器】
      
1. 在浏览器地址栏输入URL
   
2. 浏览器查看**缓存**，如果请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤
   
  1. 如果资源未缓存，发起新请求
     
  2. 如果已缓存，检验是否足够新鲜，足够新鲜直接提供给客户端，否则与服务器进行验证。
     
  3. 检验新鲜通常有两个HTTP头进行控制`Expires`和`Cache-Control`：
    - HTTP1.0提供Expires，值为一个绝对时间表示缓存新鲜日期
    - HTTP1.1增加了Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的最大新鲜时间
     
3. 浏览器**解析URL**获取协议，主机，端口，path
   
4. 浏览器**组装一个HTTP（GET）请求报文**
   
5. 浏览器**获取主机ip地址**，过程如下：
   
  1. 浏览器缓存
     
  2. 本机缓存
     
  3. hosts文件
     
  4. 路由器缓存
     
  5. ISP DNS缓存
     
  6. DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不一样）
     
6. **打开一个socket与目标IP地址，端口建立TCP链接**，三次握手如下：
   
  1. 客户端发送一个TCP的**SYN=1，Seq=X**的包到服务器端口
     
  2. 服务器发回**SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y**的响应包
     
  3. 客户端发送**ACK=Y+1， Seq=Z**
     
7. TCP链接建立后**发送HTTP请求**
   
8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使用HTTP Host头部判断请求的服务程序
   
9. 服务器检查**HTTP请求头是否包含缓存验证信息**如果验证缓存新鲜，返回**304**等对应状态码
   
10. 处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作
    
11. 服务器将**响应报文通过TCP连接发送回浏览器**
    
12. 浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择**关闭TCP连接或者保留重用，关闭TCP连接的四次握手如下**：
    
  1. 主动方发送**Fin=1， Ack=Z， Seq= X**报文
     
  2. 被动方发送**ACK=X+1， Seq=Z**报文
     
  3. 被动方发送**Fin=1， ACK=X， Seq=Y**报文
     
  4. 主动方发送**ACK=Y， Seq=X**报文
     
13. 浏览器检查响应状态吗：是否为1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与2XX不同
    
14. 如果资源可缓存，**进行缓存**
    
15. 对响应进行**解码**（例如gzip压缩）
    
16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML文档）
    
17. **解析HTML文档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执行js脚本**，这些操作没有严格的先后顺序，以下分别解释
    
18. **构建DOM树**：
    
  1. **Tokenizing**：根据HTML规范将字符流解析为标记
     
  2. **Lexing**：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则
     
  3. **DOM construction**：根据HTML标记关系将对象组成DOM树
     
19. 解析过程中遇到图片、样式表、js文件，**启动下载**
    
20. 构建**CSSOM树**：
    
  1. **Tokenizing**：字符流转换为标记流
     
  2. **Node**：根据标记创建节点
     
  3. **CSSOM**：节点创建CSSOM树
     
21. **[根据DOM树和CSSOM树构建渲染树](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/critical-rendering-path/render-tree-construction)**:
    
  1. 从DOM树的根节点遍历所有**可见节点**，不可见节点包括：1）`script`,`meta`这样本身不可见的标签。2)被css隐藏的节点，如`display: none`
     
  2. 对每一个可见节点，找到恰当的CSSOM规则并应用
     
  3. 发布可视节点的内容和计算样式
     
22. **js解析如下**：
    
  1. 浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中，此时**document.readystate为loading**
     
  2. HTML解析器遇到**没有async和defer的script时**，将他们添加到文档中，然后执行行内或外部脚本。
     这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时解析器会暂停。
     这样就可以用document.write()把文本插入到输入流中。
     **同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们之前的文档内容**
     
  3. 当解析器遇到设置了**async**属性的script时，开始下载脚本并继续解析文档。
     脚本会在它**下载完成后尽快执行**，但是**解析器不会停下来等它下载**。
     异步脚本**禁止使用document.write()**，它们可以访问自己script和之前的文档元素
     
  4. 当文档完成解析，document.readState变成interactive
     
  5. 所有**defer**脚本会**按照在文档出现的顺序执行**，延迟脚本**能访问完整文档树**，禁止使用document.write()
     
  6. 浏览器**在Document对象上触发DOMContentLoaded事件**
     
  7. 此时文档完全解析完成，浏览器可能还在等待如图片等内容加载，
     等这些**内容完成载入并且所有异步脚本完成载入和执行**，document.readState变为complete,window触发load事件
     
23. **显示页面**（HTML解析过程中会逐步显示页面）

           

## 89.从哪些方面可以对网站性能优化？【浏览器】
      
- content方面
    1. 减少HTTP请求：合并文件、CSS精灵、inline Image
    2. 减少DNS查询：DNS查询完成之前浏览器不能从这个主机下载任何任何文件。方法：DNS缓存、将资源分布到恰当数量的主机名，平衡并行下载和DNS查询
    3. 避免重定向：多余的中间访问
    4. 使Ajax可缓存
    5. 非必须组件延迟加载
    6. 未来所需组件预加载
    7. 减少DOM元素数量
    8. 将资源放到不同的域下：浏览器同时从一个域下载资源的数目有限，增加域可以提高并行下载量
    9. 减少iframe数量
    10. 不要404

- Server方面
    1. 使用CDN
    2. 添加Expires或者Cache-Control响应头
    3. 对组件使用Gzip压缩
    4. 配置ETag
    5. Flush Buffer Early
    6. Ajax使用GET进行请求
    7. 避免空src的img标签
    
- Cookie方面
    1. 减小cookie大小
    2. 引入资源的域名不要包含cookie
    
- css方面
    1. 将样式表放到页面顶部
    2. 不使用CSS表达式
    3. 使用<link>不使用@import
    4. 不使用IE的Filter
    
- Javascript方面
    1. 将脚本放到页面底部
    2. 将javascript和css从外部引入
    3. 压缩javascript和css
    4. 删除不需要的脚本
    5. 减少DOM访问
    6. 合理设计事件监听器
    
- 图片方面
    1. 优化图片：根据实际颜色需要选择色深、压缩
    2. 优化css精灵
    3. 不要在HTML中拉伸图片
    4. 保证favicon.ico小并且可缓存
    
- 移动方面
    1. 保证组件小于25k
    2. Pack Components into a Multipart Document

           

## 90.redux-thunk 和 redux 是什么关系？【web框架】
      
## 理解redux和redux的中间件redux-thunk

目录
- [Action的认识](#Action的认识)
- [Reducer的认识](#Reducer的认识)
- [Store的认识](#Store的认识)
- [上面三者的使用案例](#上面三者的使用案例)
- [Action创建函数](#Action创建函数)
- [redux-thunk中间件的认识](#redux-thunk中间件的认识)
- [参考文章](#参考文章)



## Action的认识
简单点说Action就是一个对象，一个必须带key为type的对象[value是自己定义的]，其他的key就根据用户自己喜好自己定义:                      
以下都是action的定义 
```
1、{type:”ADD”}
2、{type:”ADD”,key1:”“,key2:”“}
```

## Reducer的认识
别主观意识就是类似数组中的reduce，也不是只能定义reducer，它仅仅是一个称呼，纯函数，
函数名次自己随便定义都可以，但是函数的参数只能是**state与action**,
可以简单的理解为一个工厂函数，传递一个旧的state通过加工后产出一个新的state：
简单的代码如下：                    
```js
function count(state = 0, action) {
    switch (action.type) {
        case 'ADD':
            return state + 1;
        case 'REDUCER':
            return state - 1;
        default:
            return state;
    }
}
```
如果当state是对象的时候上面的代码是错误的:                                
redux里面规定state是不能修改的。                               
在javascript中对象是引用数据类型，当你修改了state的时候，变化前后的两个state将会指向同一个地址的，react-redux就会以为这两个相同的state，因为不会执行渲染                              
解决办法，我们用Object.assign去处理，如有不清楚Object.assign，请参考Object.assign文档                              

## Store的认识
store是一个全局对象，将action和reducer以及state联系在一起，主要职责:                                      
维护应用的state                                      
提供getState()方法获取state                                       
提供dispatch(action)方法更新state                                     
通过subscribe(方法)注册监听器                                        

## 上面三者的使用案例
```js
'use strict';
import {createStore} from 'redux';
function count(state = 0, action) {
    switch (action.type) {
        case 'ADD':
            return state + 1;
        case 'REDUCER':
            return state - 1;
        default:
            return state
    }
}

let store = createStore(count);

let currentValue = store.getState();
console.log('当前的值:', currentValue);

//定义一个监听的方法
let listener = () => {
    const previosValue = currentValue;
    currentValue = store.getState();
    console.log('上一个值:', previosValue, '当前值:', currentValue)
};
//创建一个监听
store.subscribe(listener);
//分发任务
store.dispatch({type:"ADD"});
store.dispatch({type:"ADD"});
store.dispatch({type:"ADD"});
store.dispatch({type:"REDUCER"});
```

## Action创建函数
上面我们说的action是一个对象，只是含有type的key的对象                           
action创建函数的意思就是创建一个action的函数，函数返回一个对象                           
```js
function add(){
    return{
        type:"ADD",
    }
}
function reducer() {
    return{
        type:"REDUCER",
    }
}
```
使用的时候直接store.dispatch(add());就可以                        

action创建函数的意义:                      
action创建函数表面是返回一个对象                             
真正的意义在于逻辑的封装                                


## redux-thunk中间件的认识
redux-thunk中间件可以让action创建函数先不返回一个action对象，而是返回一个函数，
函数传递两个参数(dispatch,getState),在函数体内进行业务逻辑的封装
```js
function add() {
    return {
        type: 'ADD',
    }
}
function addIfOdd() {
    return (dispatch, getState) => {
        const currentValue = getState();
        if (currentValue % 2 == 0) {
            return false;
        }
        //分发一个任务
        dispatch(add())
    }
}
```



## 参考文章
- [理解redux和redux的中间件redux-thunk的认识](https://blog.csdn.net/kuangshp128/article/details/67632683)

           

## 91.Iterator 和 for...of 了解多少？【JavaScript】
      
## Iterator 和 for...of 循环

<!-- toc -->

- [1、Iterator 的概念](#1iterator-%E7%9A%84%E6%A6%82%E5%BF%B5)
- [2、数据结构的默认 Iterator 接口](#2%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84%E7%9A%84%E9%BB%98%E8%AE%A4-iterator-%E6%8E%A5%E5%8F%A3)
- [3、调用 Iterator 接口的场合](#3%E8%B0%83%E7%94%A8-iterator-%E6%8E%A5%E5%8F%A3%E7%9A%84%E5%9C%BA%E5%90%88)
  * [3.1、解构赋值](#31%E8%A7%A3%E6%9E%84%E8%B5%8B%E5%80%BC)
  * [3.2、扩展运算符](#32%E6%89%A9%E5%B1%95%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6)
  * [3.3、yield*](#33yield)
  * [3.4、其他场合](#34%E5%85%B6%E4%BB%96%E5%9C%BA%E5%90%88)
- [4、Iterator 接口与 Generator 函数](#4iterator-%E6%8E%A5%E5%8F%A3%E4%B8%8E-generator-%E5%87%BD%E6%95%B0)
- [5、for...of 循环 - 重点！！！](#5forof-%E5%BE%AA%E7%8E%AF-------%E9%87%8D%E7%82%B9)
  * [5.1、数组](#51%E6%95%B0%E7%BB%84)
  * [5.2、Set 和 Map 结构](#52set-%E5%92%8C-map-%E7%BB%93%E6%9E%84)
  * [5.3、计算生成的数据结构](#53%E8%AE%A1%E7%AE%97%E7%94%9F%E6%88%90%E7%9A%84%E6%95%B0%E6%8D%AE%E7%BB%93%E6%9E%84)
  * [5.4、对象](#54%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
- [6、对比JS中的几种遍历：for forEach for...in for...of](#6%E5%AF%B9%E6%AF%94js%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%87%A0%E7%A7%8D%E9%81%8D%E5%8E%86for-----foreach---forin---forof)
  * [理解 JavaScript 中的 for…of 循环](#%E7%90%86%E8%A7%A3-javascript-%E4%B8%AD%E7%9A%84-forof-%E5%BE%AA%E7%8E%AF)
  * [Arrays(数组)](#arrays%E6%95%B0%E7%BB%84)
  * [Maps(映射)](#maps%E6%98%A0%E5%B0%84)
  * [Set(集合)](#set%E9%9B%86%E5%90%88)
  * [String(字符串)](#string%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2)
  * [Arguments Object(参数对象)](#arguments-object%E5%8F%82%E6%95%B0%E5%AF%B9%E8%B1%A1)
  * [Generators(生成器)](#generators%E7%94%9F%E6%88%90%E5%99%A8)
  * [退出迭代](#%E9%80%80%E5%87%BA%E8%BF%AD%E4%BB%A3)
  * [普通对象不可迭代](#%E6%99%AE%E9%80%9A%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E8%BF%AD%E4%BB%A3)
  * [For…of vs For…in](#forof-vs-forin)

<!-- tocstop -->

### 1、Iterator 的概念

JavaScript 原有的表示 “ 集合 ” 的数据结构，主要是数组（ Array ）和对象（ Object ）， ES6 又添加了 Map 和 Set 。
这样就有了四种数据集合，用户还可以组合使用它们，定义自己的数据结构，比如数组的成员是 Map ， Map 的成员是对象。
这样就需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构。                                         
遍历器（ Iterator ）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。
任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。           
Iterator 的作用有三个：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是 ES6 创造了一种新的遍历命令for...of循环， Iterator 接口主要供for...of消费。          

Iterator 的遍历过程是这样的。         
- （ 1 ）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。
- （ 2 ）第一次调用指针对象的next方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。
- （ 3 ）第二次调用指针对象的next方法，指针就指向数据结构的第二个成员。
- （ 4 ）不断调用指针对象的next方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用next方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。
具体来说，就是返回一个包含value和done两个属性的对象。其中，value属性是当前成员的值，done属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。            


### 2、数据结构的默认 Iterator 接口

Iterator 接口的目的，就是为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制，即for...of循环（详见下文）。当使用for...of循环遍历某种数据结构时，该循环会自动去寻找 Iterator 接口。           
在 ES6 中，有三类数据结构原生具备 Iterator 接口：数组、某些类似数组的对象、 Set 和 Map 结构。             

实例：
```javascript
    let arr = ['a', 'b', 'c'];
    let iter = arr[Symbol.iterator]();
    iter.next() // { value: 'a', done: false }
    iter.next() // { value: 'b', done: false }
    iter.next() // { value: 'c', done: false }
    iter.next() // { value: undefined, done: true }
```

上面提到，原生就部署 Iterator 接口的数据结构有三类，对于这三类数据结构，不用自己写遍历器生成函数，for...of循环会自动遍历它们。除此之外，其他数据结构（主要是对象）的 Iterator 接口，都需要自己在Symbol.iterator属性上面部署，这样才会被for...of循环遍历。              


### 3、调用 Iterator 接口的场合         
有一些场合会默认调用 Iterator 接口（即Symbol.iterator方法），除了下文会介绍的for...of循环，还有几个别的场合。             

#### 3.1、解构赋值           
对数组和 Set 结构进行解构赋值时，会默认调用Symbol.iterator方法。          
实例1：                
```javascript
    let set = new Set().add('a').add('b').add('c');
    let [x,y] = set;
    // x='a'; y='b'
    let [first, ...rest] = set;
    // first='a'; rest=['b','c'];
```

#### 3.2、扩展运算符      
扩展运算符（ ... ）也会调用默认的 iterator 接口。            
实例2：            
```javascript
    //  例一
    var str = 'hello';
    [...str] // ['h','e','l','l','o']
    //  例二
    let arr = ['b', 'c'];
    ['a', ...arr, 'd']
    // ['a', 'b', 'c', 'd']
```

#### 3.3、yield*         
yield* 后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。         
实例3：            
```javascript
    let generator = function* () {
        yield 1;
        yield* [2,3,4];
        yield 5;
    };
    var iterator = generator();
    iterator.next() // { value: 1, done: false }
    iterator.next() // { value: 2, done: false }
    iterator.next() // { value: 3, done: false }
    iterator.next() // { value: 4, done: false }
    iterator.next() // { value: 5, done: false }
    iterator.next() // { value: undefined, done: true }
```

#### 3.4、其他场合       
由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。下面是一些例子。            
- for...of
- Array.from()
- Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet() （比如new Map([['a',1],['b',2]])）
- Promise.all()
- Promise.race()


### 4、Iterator 接口与 Generator 函数         
Symbol.iterator方法的最简单实现，还是使用下一章要介绍的 Generator 函数。           
实例：         
```javascript
    var myIterable = {};
    myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
        yield 1;
        yield 2;
        yield 3;
    };
    [...myIterable] // [1, 2, 3]
    
    //  或者采用下面的简洁写法
    let obj = {
        * [Symbol.iterator]() {
            yield 'hello';
            yield 'world';
        }
    };
    for (let x of obj) {
        console.log(x);
    }
    // hello
    // world
```

### 5、for...of 循环   -   重点！！！           
ES6 借鉴 C++ 、 Java 、 C# 和 Python 语言，引入了for...of循环，作为遍历所有数据结构的统一的方法。一个数据结构只要部署了Symbol.iterator属性，就被视为具有 iterator 接口，就可以用for...of循环遍历它的成员。也就是说，for...of循环内部调用的是数据结构的Symbol.iterator方法。             
for...of 循环可以使用的范围包括数组、 Set 和 Map 结构、某些类似数组的对象（比如 arguments 对象、 DOM NodeList 对象）、后文的 Generator 对象，以及字符串。                

#### 5.1、数组         
数组原生具备 iterator 接口，for...of循环本质上就是调用这个接口产生的遍历器，可以用下面的代码证明。          
实例1:            
```javascript
    const arr = ['red', 'green', 'blue'];
    let iterator = arr[Symbol.iterator]();
    
    for(let v of arr) {
        console.log(v); // red green blue
    }
    
    for(let v of iterator) {
        console.log(v); // red green blue
    }
``` 

JavaScript 原有的for...in循环，只能获得对象的键名，不能直接获取键值。 ES6 提供for...of循环，允许遍历获得键值。     
实例2:            
```javascript
    var arr = ['a', 'b', 'c', 'd'];
    
    for (let a in arr) {
        console.log(a); // 0 1 2 3
    }
    
    for (let a of arr) {
        console.log(a); // a b c d
    }
```
上面代码表明，for...in循环读取键名，for...of循环读取键值。如果要通过for...of循环，获取数组的索引，可以借助数组实例的entries方法和keys方法，参见《数组的扩展》章节。         

实例3：for...of循环调用遍历器接口，数组的遍历器接口只返回具有数字索引的属性。这一点跟for...in循环也不一样。          
```javascript
    let arr = [3, 5, 7];
    arr.foo = 'hello';
    
    for (let i in arr) {
        console.log(i); // "0", "1", "2", "foo"
    }
    
    for (let i of arr) {
        console.log(i); // "3", "5", "7"
    }
```

#### 5.2、Set 和 Map 结构           
Set 和 Map 结构也原生具有 Iterator 接口，可以直接使用for...of循环。     
实例1：基本使用            
```javascript
    var engines = new Set(["Gecko", "Trident", "Webkit", "Webkit"]);
    for (var e of engines) {
        console.log(e);
    }
    // Gecko
    // Trident
    // Webkit
    
    var es6 = new Map();
    es6.set("edition", 6);
    es6.set("committee", "TC39");
    es6.set("standard", "ECMA-262");
    for (var [name, value] of es6) {
        console.log(name + ": " + value);
    }
    4、通信类
    // committee: TC39
    // standard: ECMA-262
```

Set 结构遍历时，返回的是一个值，而 Map 结构遍历时，返回的是一个数组，该数组的两个成员分别为当前 Map 成员的键名和键值。         
实例2：   
```javascript
    let map = new Map().set('a', 1).set('b', 2);
    for (let pair of map) {
        console.log(pair);
    }
    // ['a', 1]
    // ['b', 2]
    
    for (let [key, value] of map) {
        console.log(key + ' : ' + value);
    }
    // a : 1
    // b : 2
```

#### 5.3、计算生成的数据结构

有些数据结构是在现有数据结构的基础上，计算生成的。比如， ES6 的数组、 Set 、 Map 都部署了以下三个方法，调用后都返回遍历器对象。     

- entries() 返回一个遍历器对象，用来遍历[ 键名 ,  键值 ]组成的数组。对于数组，键名就是索引值；对于 Set ，键名与键值相同。 Map 结构的iterator 接口，默认就是调用 entries 方法。
- keys() 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键名。
- values() 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键值。

实例：         
```javascript
    let arr = ['a', 'b', 'c'];
    
    for (let pair of arr.entries()) {
        console.log(pair);
    }
    // [0, 'a']
    // [1, 'b']
    // [2, 'c']
```

#### 5.4、对象             
对于普通的对象，for...of结构不能直接使用，会报错，必须部署了 iterator 接口后才能使用。但是，这样情况下，for...in循环依然可以用来遍历键名。              
实例：         
```javascript
    var es6 = {
        edition: 6,
        committee: "TC39",
        standard: "ECMA-262"
    };
    
    for (e in es6) {
        console.log(e);
    }
    // edition
    // committee
    // standard
    
    for (e of es6) {
        console.log(e);
    }
    // TypeError: es6 is not iterable
```
一种解决方法是，使用Object.keys方法将对象的键名生成一个数组，然后遍历这个数组。           
```javascript
    for (var key of Object.keys(someObject)) {
        console.log(key + ": " + someObject[key]);
    }
```

另一个方法是使用 Generator 函数将对象重新包装一下。         
```javascript
    function* entries(obj) {
        for (let key of Object.keys(obj)) {
            yield [key, obj[key]];
        }
    }
    for (let [key, value] of entries(obj)) {
        console.log(key, "->", value);
    }
    // a -> 1
    // b -> 2
    // c -> 3
```


### 6、对比JS中的几种遍历：for     forEach   for...in   for...of
#### 理解 JavaScript 中的 for…of 循环
for...of 语句创建一个循环来迭代可迭代的对象。
在 ES6 中引入的 for...of 循环，以替代 for...in 和 forEach() ，并支持新的迭代协议。
for...of 允许你遍历 Arrays（数组）, Strings（字符串）, Maps（映射）, Sets（集合）等可迭代的数据结构等。                          
对象数据结构是不可以用于for...of 的

语法：
```js
for (variable of iterable) {
    statement
}
```
- variable：每个迭代的属性值被分配给该变量。
- iterable：一个具有可枚举属性并且可以迭代的对象。

#### Arrays(数组)
Arrays（数组）就是类列表（list-like）对象。数组原型上有各种方法，允许对其进行操作，比如修改和遍历等操作。
下面手在一个数组上进行的 for...of 操作：
```js
// array-example.js
const iterable = ['mini', 'mani', 'mo'];
 
for (const value of iterable) {
  console.log(value);
}
 
// Output:
// mini
// mani
// mo
```


#### Maps(映射)
Map 对象就是保存 key-value(键值) 对。对象和原始值可以用作 key(键)或 value(值)。
Map 对象根据其插入方式迭代元素。换句话说， for...of 循环将为每次迭代返回一个 key-value(键值) 数组。
```js
// map-example.js
const iterable = new Map([['one', 1], ['two', 2]]);
 
for (const [key, value] of iterable) {
  console.log(`Key: ${key} and Value: ${value}`);
}
 
// Output:
// Key: one and Value: 1
// Key: two and Value: 2
```

#### Set(集合)
Set(集合) 对象允许你存储任何类型的唯一值，这些值可以是原始值或对象。 
Set(集合) 对象只是值的集合。 Set(集合) 元素的迭代基于其插入顺序。
Set(集合) 中的值只能发生一次。如果您创建一个具有多个相同元素的 Set(集合) ，那么它仍然被认为是单个元素                       
```js
// set-example.js
const iterable = new Set([1, 1, 2, 2, 1]);
 
for (const value of iterable) {
  console.log(value);
}
// Output:
// 1
// 2
```

#### String(字符串)
```js
// string-example.js
const iterable = 'javascript';
 
for (const value of iterable) {
  console.log(value);
}
 
// Output:
// "j"
// "a"
// "v"
// "a"
// "s"
// "c"
// "r"
// "i"
// "p"
// "t"
```


#### Arguments Object(参数对象)
```js
// arguments-example.js
function args() {
  for (const arg of arguments) {
    console.log(arg);
  }
}
 
args('a', 'b', 'c');
// Output:
// a
// b
// c
```

#### Generators(生成器)
```js
// generator-example.js
function* generator(){ 
  yield 1; 
  yield 2; 
  yield 3; 
}
 
for (const g of generator()) { 
  console.log(g); 
}
 
// Output:
// 1
// 2
// 3
```


#### 退出迭代
avaScript 提供了四种已知的终止循环执行的方法：break、continue、return 和 throw。让我们来看一个例子：
```js
const iterable = ['mini', 'mani', 'mo'];
 
for (const value of iterable) {
  console.log(value);
  break;
}
 
// Output:
// mini
```


#### 普通对象不可迭代
for...of 循环仅适用于迭代。 而普通对象不可迭代。 我们来看一下：
```js
const obj = { fname: 'foo', lname: 'bar' };
 
for (const value of obj) { // TypeError: obj[Symbol.iterator] is not a function
    console.log(value);
}
```
在这里，我们定义了一个普通对象 obj ，并且当我们尝试 for...of 对其进行操作时，会报错：TypeError: obj[Symbol.iterator] is not a function。

我们可以通过将类数组(array-like)对象转换为数组来绕过它。该对象将具有一个 length 属性，其元素必须可以被索引。我们来看一个例子：
```js
// object-example.js
const obj = { length: 3, 0: 'foo', 1: 'bar', 2: 'baz' };
 
const array = Array.from(obj);
for (const value of array) { 
    console.log(value);
}
// Output:
// foo
// bar
// baz
```
Array.from() 方法可以让我通过类数组(array-like)或可迭代对象来创建一个新的 Array(数组) 实例。

#### For…of vs For…in
for...of 更多用于特定于集合（如数组和对象），但不包括所有对象。                        
注意：任何具有 Symbol.iterator 属性的元素都是可迭代的。

for...in 不考虑构造函数原型的不可枚举属性。它只需要查找可枚举属性并将其打印出来。


           

## 94.纯 TS 项目工程中, 如何使用 alias path?【JavaScript】
      
TODO 待补充内容

可以看这个文档： https://www.miganzi.com/tech/typescript-s-paths-config/
           

## 100.flex 布局了解多少？【CSS】
      
## flex 布局的学习

- [Flex 布局教程：语法篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)
- [Flex 布局教程：实例篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-examples.html)
- [Flex 布局教程：实例篇代码](https://github.com/JailBreakC/flex-box-demo)


## 容器属性
以下6个属性设置在容器上。                   
```
flex-direction
flex-wrap
flex-flow
justify-content
align-items
align-content
```

### flex-direction属性
属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。
```css
.box {
  flex-direction: row | row-reverse | column | column-reverse;
}
```
- row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
- row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
- column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
- column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿。


### flex-wrap属性
默认情况下，项目都排在一条线（又称"轴线"）上。flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。                       
```
.box{
  flex-wrap: nowrap | wrap | wrap-reverse;
}
```
它可能取三个值。                        
（1）nowrap（默认）：不换行。                      
（2）wrap：换行，第一行在上方。                      
（3）wrap-reverse：换行，第一行在下方。                      


### flex-flow
flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。                   
```css
.box {
  flex-flow: <flex-direction> || <flex-wrap>;
}
```

### justify-content属性
属性定义了项目在主轴上的对齐方式。                       
```
.box {
  justify-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around;
}
```

它可能取5个值，具体对齐方式与轴的方向有关。下面假设主轴为从左到右。

    flex-start（默认值）：左对齐
    flex-end：右对齐
    center： 居中
    space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
    space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。


### align-items属性
定义项目在交叉轴上如何对齐。                  
```
.box {
  align-items: flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
```

它可能取5个值。具体的对齐方式与交叉轴的方向有关，下面假设交叉轴从上到下。

    flex-start：交叉轴的起点对齐。
    flex-end：交叉轴的终点对齐。
    center：交叉轴的中点对齐。
    baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
    stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。
    

### align-content属性
定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。
```
.box {
  align-content: flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
}
```

    flex-start：与交叉轴的起点对齐。
    flex-end：与交叉轴的终点对齐。
    center：与交叉轴的中点对齐。
    space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
    space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
    stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。
    
    
## 项目的属性
以下6个属性设置在项目上。

    order
    flex-grow
    flex-shrink
    flex-basis
    flex
    align-self

### order属性
定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
```
.item {
  order: <integer>;
}
```

### flex-grow
定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。

如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。
如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。


### flex-shrink属性
flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。

如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。
如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。

### flex-basis 
定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。
浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。
```
.item {
  flex-basis: <length> | auto; /* default auto */
}
```
它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。

### flex属性
是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
```
.item {
  flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]
}
```
该属性有两个快捷值：`auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)`。
建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。

### align-self属性
align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。
默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

```
.item {
  align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
}
```
该属性可能取6个值，除了auto，其他都与align-items属性完全一致。


### 参考文章
- [lex 布局中固定宽度不起作用，被压缩了](https://www.jianshu.com/p/4a8825a17181)
- [Flex弹性布局（附超Q小demo）](https://juejin.im/post/5cba07005188251b960f56eb)






           

## 102.map 和 weakMap 的区别 ?【JavaScript】
      
Map 和 WeakMap 都是 JavaScript 中的键值对数据结构，它们的主要区别在于其键的存储方式和内存管理。

Map 对象中的键可以是任何类型的值，包括基本类型和引用类型，而 WeakMap 对象中的键必须是对象。在 Map 中，如果一个键不再被引用，它仍然会被 Map 对象保留，因为 Map 对象对其进行了强引用。这会导致内存泄漏的问题。而 WeakMap 对象只会对其键进行弱引用，也就是说，如果一个键不再被引用，它会被垃圾回收器回收，因此不会导致内存泄漏的问题。

此外，WeakMap 没有 Map 中的一些方法，比如 size、keys、values 和 forEach 等方法，因为 WeakMap 的键不是强引用，所以无法确定其大小。

总之，如果需要存储对象键值对，并且不需要保留键的引用，可以考虑使用 WeakMap，否则使用 Map。
           



# 资深开发者相关问题【共计 2 道题】

## 92.如何给自己团队的大型前端项目设计单元测试？【JavaScript】
      
## 基本原则和步骤

1. 调研基本的前端测试框架有哪些， 有哪些优劣
2. 需要分别针对 utils 静态方法测试与 UI 交互测试（2E2测试）
3. 针对测试， 产出衡量指标与实践规范
4. 针对项目产出最佳实践
5. 通过 CI 工具进行测试检查、覆盖、定时回归


## 参考文档
- https://juejin.cn/post/7039108357554176037
           

## 93.如何做一个前端项目工程的自动化部署， 有哪些规范和流程设计？【JavaScript】
      
// TODO 待补充
           

